Podemos acessar
os elementos de um DataFrame
de diferentes maneiras.
Em geral, podemos acessar
linhas, colunas
ou elementos individuais
usando os rótulos
de linha e coluna.
Vamos ver alguns exemplos.
Este é o DataFrame
que criamos no último vídeo.
Podemos acessar
a coluna de bicicletas
usando o rótulo de coluna
assim
e usando uma lista
de rótulos de coluna
para acessar
múltiplas colunas.
Podemos acessar uma linha
usando o rótulo
de índice de linha
e o valor de uma linha
ou coluna específicas assim.
É importante saber que,
ao acessar elementos individuais
de um DataFrame,
como no último exemplo,
o rótulo de coluna
sempre vem primeiro
seguido do rótulo de linha.
Usando o rótulo de linha
primeiro,
você terá um erro.
Podemos também modificar
os DataFrames
adicionando
linhas ou colunas.
Supondo que decidimos
adicionar
uma coluna de camisas
ao DataFrame.
Para tal, podemos definir
a coluna de camisas
contendo a quantidade
para cada uma
das duas linhas de loja, assim.
Isto adiciona uma nova coluna
ao final do DataFrame.
Podemos também adicionar
novas colunas
usando operações aritméticas
em outras colunas do DataFrame.
Por exemplo, podemos criar
uma nova coluna chamada "ternos"
calculando a soma da coluna
das camisas e das calças.
Supondo agora
que você abriu uma nova loja
e quer adicionar isso
como uma linha ao seu DataFrame.
Para adicionar linhas
ao DataFrame,
primeiro temos que criar
um novo DataFrame
com essas linhas
e anexá-lo
ao DataFrame original.
Vamos ver
como isso funciona.
Este é um dicionário
dos itens da nova loja
que usaremos para criar
um DataFrame.
Podemos então
adicionar esta linha
ao DataFrame de itens da loja
usando o método append.
Depois de anexá-la
ao DataFrame,
as colunas são ordenadas
em ordem alfabética.
Podemos também adicionar
novas colunas ao DataFrame
selecionando os dados
que já existem nele.
Por exemplo,
digamos que você queria estocar
as lojas 2 e 3
com novos relógios.
Você então decide adicionar
uma nova coluna
chamada "novos relógios"
ao DataFrame,
e digamos que você queira
que a quantidade deles
seja a mesma dos relógios
que já estão em estoque.
Como queremos apenas
as lojas 2 e 3,
podemos indexá-las assim.
Também é possível inserir
novas colunas no DataFrame
onde quisermos.
O método insert nos permite
especificar a localização,
o rótulo e dados da coluna
que queremos adicionar.
Vamos usar isto para adicionar
uma nova coluna chamada "sapatos"
logo antes
da coluna de ternos.
O primeiro argumento é loc,
ou localização,
e colocamos 5.
Portanto, 0, 1, 2, 3, 4, 5.
Inserimos a coluna de sapatos
antes da coluna de relógios.
O segundo argumento é
o rótulo,
e o último são os dados.
Além de adicionar
linhas e colunas,
podemos também apagá-las.
Podemos usar os métodos
pop e drop para fazer isso.
O método pop nos permite
apagar colunas
enquanto o método drop
pode ser usado
para apagar linhas e colunas
usando a palavra-chave "eixo".
Vamos ver alguns exemplos.
Podemos apagar
a coluna de novos relógios
usando pop,
que serve para remover colunas.
Removemos as colunas de relógios
e de sapatos com drop,
que serve para remover colunas,
se o eixo for 1.
Vamos usar o mesmo método
para remover
as linhas loja 2 e loja 1
definindo o eixo como 0.
Às vezes, podemos precisar mudar
os rótulos de linha e coluna.
Vamos mudar o rótulo da coluna
de bicicletas para chapéus
usando o método rename.
Isto toma um dicionário
com o rótulo original
como chaves
e os novos rótulos
como valores.
Podemos ver que as bicicletas
foram renomeadas como chapéus.
Vamos mudar o rótulo de linha
usando o método rename.
Podemos mudar
o rótulo de índice da loja 3
para última loja assim.
Veja que aqui definimos
o parâmetro de índice
pelo dicionário.
Enquanto
que na célula anterior
definimos as colunas
pelo dicionário.
Podemos também
definir o índice
como uma das colunas existentes
no DataFrame assim.
Agora estamos usando
os valores da coluna de calças
como os rótulos
de índice de linha.